y un punto que queremos iniciar o tratar
es haciendo esta pregunta usted porque
está aquí en esta presentación está en
búsqueda de un software administrativo y
contable y muy seguramente puede que sea
que si yo porque está conociendo con la
pyme y está en la búsqueda de algo pero
por qué puede suceder que su empresa
esté creciendo o porque es una empresa
nueva o puede ser que necesita cambiar
el software actual o requiere nuevas
funcionalidades que de pronto el
software que actualmente tiene no le
permite bajo alguna de esas opciones
usted dice yo necesito buscar un nuevo
software administrativo y contable para
mi empresa pero
ustedes mirará en el mercado y se
encuentra con que existen muchas muchas
opciones
unas nacionales otras internacionales
unas caras otras más baratas unas
gratuitas y se dice cuál voy a escoger
que tengo que analizar
aquí es donde vamos a mirar entonces
cuáles son las preguntas que usted tiene
para hacer ese cambio o hacer esa
adquisición de un software que lo va a
acompañar durante mucho tiempo en su
empresa y empieza a analizar será fácil
de manejar qué funcionalidades tendrá
será integrado me permitirá manejar
múltiples informes permitirá auditar la
información tendrá esta funcionalidad en
inventarios esta funcionalidad cartera o
tendrá la automatización con las
requerimientos de la dian tendrá
facturación electrónica me permitirá
manejar los empleados para la nómina
entonces empieza una serie de preguntas
a usted a generarse y decir bueno de
todos los software
cual me cumple todas mis expectativas es
allí entonces donde usted debe conocer
algo y es preguntar este software que
voy a revisar o este software que me
llama la atención como hace la solución
a mis inquietudes como tiene
implementado porque puede que usted
encuentre y a nivel de una simplemente
charlan le digan sí sí yo lo hago si yo
tengo eso yo tengo esta funcionalidad
pero después cuando usted ya adquiere el
producto y empieza a preguntar venga yo
necesito esta funcionalidad y usted dijo
que sí lo tenía como lo hace ahí donde
empiezan las personas o las empresas a
decir bueno es que usted para poder
hacer eso primero tiene que haber hecho
esto y luego es manualmente tiene que
hacer esta otra funcionalidad y luego
tiene que adquirir esto entonces ya
empieza usted pero no me dijo pues que
al principio si lo tenía pero yo no
conocido como realmente era sino cuando
ya soy usuario de la aplicación entonces
es muy importante tener espacios como
este que tenemos reservado el día de hoy
para conocer cómo por ejemplo en este
caso con está pyme le va a facilitar a
usted la gestión empresarial va a ser
ese aliado estratégico dentro de su
empresa y que hoy va a conocer su
interfaz y algunas funcionalidades
resolviendo algunas de las interrogantes
que allí tenemos que nos estábamos
planteando
vamos entonces a mirar por ejemplo como
con está pyme es un software
administrativo y contable tiene muchas
funcionalidades tiene la funcionalidad
de manejo de la contabilidad bajo la
norma internacional y para la parte
tributaria tiene el control de la
cartera el control de los inventarios
tiene el manejo de activos pero
principalmente si podemos ver dentro de
la presentación en la diapositiva que
quedamos que tenemos resaltados algunos
puntos facturación electrónica nómina
electrónica documento
de soporte en compras o adquisiciones a
sujetos obligados a facturar y allí que
estamos haciendo énfasis en
funcionalidades
que la dian en los últimos años o en los
últimos meses ha incorporado en las
empresas en colombia son una serie de
documentos electrónicos que las empresas
sí o sí deben empezar a administrar
dentro de su sistema informático
enviarle
una documentación a la dian para poder
sustentar después deducciones de
impuestos declaraciones o presentación
de la parte dura de toda la parte
tributaria entonces miren como
funcionalidades que siempre han tenido
las empresas la diana en el transcurso
de los últimos años y meses ha venido
poniéndole nuevos requerimientos
funcionalidades a la parte electrónica y
es como con está pyme dentro de todo su
manejo de los diferentes módulos
totalmente integrados incluye esos
requerimientos técnicos miremos también
cómo con tap y me vuelvo indicó es un
sistema integrado y al hacer integrado
que me permite qué es lo que toda
empresa debería de analizar al momento
de adquirir un software una venta a
crédito
esa venta a crédito primero me debe
cumplir con un requerimiento técnico y
es genere me la factura electrónica el
xml ese archivo que tenemos que reportar
a la dian para que me lo valide ahí ya
se genera un primer evento dentro del
sistema con solamente realizar una
transacción venta a crédito de productos
que más bien puede estar afectando el
manejo de mis inventarios si yo tenía
equis existencias de unos productos y
acabo de facturar que debe pasar con ese
inventario me debe disminuir por lo
tanto allí ya empieza ese control de
almacén donde la persona va a poder
saber exactamente qué existencia tiene
en bodega
la contabilidad claro tiene que estar
afectada porque hay unos registros que
me tienen que generar dentro de la venta
para que mis estados financieros se vean
reflejados movimientos de caja banco de
cuentas de inventario cuentas de costo
cuenta de ingresos cuentas de impuestos
todo lo que son débitos y créditos a
nivel de contabilidad pues deben verse
reflejados y con está pyme lo hace de
forma automática al momento de registrar
la transacción de la venta medios
magnéticos claro porque resulta que hay
una serie de impuestos que se generaron
en la venta y basso retenciones que es
donde se tienen que presentar en los
formatos a la dian entonces también me
afecta a esa funcionalidad cartera
el ejemplo nos dice claramente allí
venta a crédito por lo tanto si yo hago
una venta a crédito ese cliente a quien
recién le facture debo tener una opción
de poder controlar sus pagos y es a
través del módulo de cartera saber esa
persona cuánto me debe y cuando me debe
pagar y si la empresa maneja por ejemplo
intereses y dicho cliente no pago a
tiempo pues entonces poder tener ese
control es intereses por mora intereses
corrientes entonces miremos como a
través de simplemente un solo registro
una venta a crédito de productos mire
todas las áreas dentro de la empresa que
se pudieron haber afectado la
contabilidad la cartera el almacén
allí mediante una sola transacción
teniendo
su presente
miremos como de entonces dentro del
sistema podemos chequear como esas
funcionalidades voy a cambiarme aquí va
a salir de la presentación
y vamos directamente a conocer acerca
del sistema
para quien no lo conoce
esta es la interfaz gráfica de conta
pyme es una interfaz muy similar a lo
que es office eso qué quiere decir que
en la parte superior tiene una cinta un
menú de opciones donde simplemente
cuando yo navego dentro de cada uno de
ellos puedo empezar como a conocer las
diferentes funcionalidades que se tienen
tenga en cuenta que usted o sus
empleados van a permanecer demasiado
tiempo detrás de una pantalla de un
computador y principalmente detrás de un
software el cual va a ser una parte
fundamental para su empresa y externa el
tener una interfaz de pronto poco
llamativa que le canse visualmente los
ojos que le canse también de pronto
usted estar allí manipulando la porque
no sabe por dónde tiene que entrar a
hacer alguna acción es algo incómodo y
va a permanecer mucho tiempo detrás de
esa pantalla entonces por ejemplo con
está pyme a nivel de su interfaz tiene
grandes funcionalidades como no
solamente está inter intuitiva sino
también funcionalidades para que usted
pueda cambiar por ejemplo los colores
pueda usted en cualquier momento decir
venga yo ya me cansé de este color azul
y no quiero tener otra interfaz una
interfaz personalizada para mí porque me
gusta este color o porque la apariencia
quiero tenerla de otra forma y allí
entonces dentro de su cambio de interfaz
va a ser una visual más amena para la
persona que está detrás de el registro
de información
no solamente es esta interfaz gráfica
sino que también usted debe pensar en
bueno qué herramientas tiene el software
para permitirme conocerlo para yo poder
manipularlo y para saber qué es lo que
tengo que implementar voy a cambiar de
nuevo a la interfaz normal del sistema
que está color azul y voy a mostrarles
unas funcionalidades que tiene el
sistema con está primer respecto a lo
que son guías acerca de guías de montaje
donde allí el sistema lo que nos va a
decir es mire usted quiere implementar
el módulo básico o el módulo de
inventarios o el módulo de cartera
quieren funcionar con un requerimiento
exacto del software pues lea esta
documentación allí dentro de esto que se
llaman ayudas
acerca de de un módulo nos va a dar una
explicación conceptual de qué es esa
funcionalidad o para qué se hizo esto en
todo momento nos va a servir para irnos
llevando paso a paso en cada uno de la
implementación que se tiene que hacer
dentro del sistema para ponerlo a
funcionar según los requerimientos que
usted tenga y no solamente es esta parte
de ayudas sino por ejemplo voy a entrar
a un catálogo que se llama el catálogo
de terceros y dentro del catálogo de
terceros que son por ejemplo los
clientes empleados proveedores voy a
entrar a uno de los terceros y yo voy a
mirar información que se tiene tiene
unos datos tratamiento o cargo fecha de
nacimiento por acá otros datos
importantes pero no sé para qué se
requiere un campo podríamos simplemente
sobre el campo estando ubicados si
ustedes notan en miren que al momento en
que me pongo sobre un texto en el mouse
me aparece en el cursor me parece un
mouse en la parte derecha miren que
estoy por fuera está el cursor normalito
y si me pongo en un texto le aparece un
mouse eso qué quiere decir que si uno le
da contra clic al sistema allí va a
aparecer una ayuda un texto que me va a
decir mire este campo se utiliza para
tal y funcionalidad es así como de
pronto alguna persona puede decir yo no
entiendo para qué sirve este campo
nombre comercial clic derecho y allí me
aparece una completa ayuda donde me da
con ejemplo la funcionalidad de ese
campo y esto para qué va a servir pues
para que en todo momento personas que
están aprendiendo el sistema un nuevo
empleado que llegó y va a manipular la
información pues sepa qué es lo que
tiene que hacer y dónde lo tiene que
hacer y cómo lo tiene que hacer es una
gran ayuda para que se pueda tener la
información pues con los registros que
corresponde
teniendo esto presente dentro de la
interfaz vamos a mirar qué con está pyme
cuenta una serie de menús de catálogos
que usted debe digámosle para iniciar su
empresa configurar es así como tenemos
un primer catálogo que se llama el
explorador gráfico de la empresa donde
dentro de él vamos a estructurar la
empresa usted va a crear su empresa con
todos sus datos su nit su información de
representante legal la dirección todos
los datos de contacto y algo muy
importante su clasificación tributaria
porque basados con esta clasificación
tributaria es que con está pyme cuenta
con una excelente funcionalidad y es que
le va a ayudar a usted cuando hace una
transacción una compra una venta un pago
le va a ayudar a calcular
automáticamente
los impuestos asociados a dicha
transacción y esos impuestos están
registrados
en colombia de acuerdo a unas reglas
tributarias y esas reglas tributarias ya
están parametrizados dentro de contar
pyme y esas reglas lo que analizan es
bueno usted como empresa qué
clasificación tributaria tiene
usted es una persona en natural o es una
persona jurídica y según eso que
empiezan a hacerle una serie de
condiciones para los cálculos de
impuestos también al momento de tener la
información de la empresa pues voy a
tener una estructura de los diferentes
centros de costos que puedo tener las
diferentes sedes que tengo dentro de la
empresa para conocerle entonces allí la
información de ingresos y gastos y
costos por cada una de las sedes una vez
yo ya tengo la estructura de la empresa
podría volver a entrar al catálogo que
ese momento mencionaba el catálogo de
terceros donde voy a estructurar las
diferentes personas o entidades que se
relacionan con la empresa mis clientes
mis empleados mis proveedores mis
distribuidores mis socios
allí dentro de una funcionalidad para
que tengamos muy presente dentro del
sistema si yo no sea algo clic derecho y
ahí me aparecen las opciones a quiero
crear un tercero o quiero modificarlo
esta es la funcionalidad o en el menú
como al principio les decía esta
interfaz que tiene un menú muy similar a
office pues yo estoy dentro del catálogo
de terceros y en la parte superior me
dice las opciones que tengo de edición o
de creación de un tercero pongamos por
ejemplo clic derecho modificar
la información de este tercero jesús
marín y aquí voy a poder encontrar su
clasificación si es un cliente si es un
proveedor si es cliente y proveedor que
puede ser también de forma simultánea y
algo muy importante complementando esta
parte que al momento les decía de los
impuestos es que a los terceros yo
también les debo indicar su
clasificación tributaria porque
nuevamente indicó con también está
basado en unas reglas que en colombia
están estipuladas para saber cuándo se
aplica o cuando no se aplica un impuesto
unido una retención y esas reglas
analizan no solamente cómo está creada
la empresa tributariamente sino cómo
está creado el tercero con el que estoy
haciendo la negociación no es lo mismo
yo hacer una negociación siendo una
empresa persona jurídica y agente
retenedor con una persona natural
o con una persona jurídica ahí hay una
serie de impuestos y porcentajes que
aplican de forma distinta y eso lo sabe
el sistema contra pyme de acuerdo a como
usted configura y parametría sus
terceros algo
también que podemos conocer dentro del
sistema es que cuenta todo lo catalogó
cuenta con grandes funcionalidades como
por ejemplo la navegación dentro de él
yo podría llegar a analizar no sé tengo
siete mil clientes o terceros
yo quiero conocer todos mis terceros que
son clientes puedo simplemente venir y
decirle aquí vamos a abrir el catálogo
le decimos muéstrame solamente los que
son clientes estoy haciendo un filtro
pero yo quiero conocer todos los
clientes y agrupen me lo están bien por
ciudad entonces yo cojo la columna la
arrastró un poquitico hacia arriba y ahí
ya me está diciendo mire aquí están
todos los clientes de bogotá de
filadelfia de heredia de manizales de
medellín están en diferentes categorías
son filtros y agrupaciones que cuenta el
sistema por todos los catálogos para que
le va a servir es a usted para que
fácilmente pueda navegar para encontrar
información y que pueda también
presentar informes de pronto más acordes
a los requerimientos que le están
presentando
no solamente es esa funcionalidad de las
filtros de las agrupaciones
sino que tiene una pregunta que dentro
de lo que estábamos analizando al
principio
yo ya tengo una serie de terceros
los manejos otro software o los tengo en
excel hoy ya tengo unos productos que
los tengo en otro software o los tengo
en excel son 5.000 6.000 7.000 productos
tengo 2000 terceros como algo para venir
a crearlos dentro del sistema con tap y
me uno por uno dándole la opción crear
digamos que crear mil terceros sería
algo demorado para eso cuanto a pyme
también cuenta con grandes
funcionalidades como la opción de
importar registros desde excel donde
usted puede simplemente esos terceros
que tiene de otro software o que tenían
un excel acomodarlos
en una plantilla que el sistema tiene
para que él sepa en este campo el nombre
en este campo al apellido aquí va la
dirección aquí va el teléfono se
acomodan en los campos que corresponden
y los pueda importar desde excel y dalí
simplemente como de una forma masiva en
bloque puede cargar a los productos los
terceros
las cuentas del plan de cuentas y es que
tenía un plan de cuentas personalizado
entonces miré que son grandes ventajas
que le permiten para usted que está
buscando un cambio de software pues
poder así gestionar de manera rápida
dicho traslado
la parte contable es uno de los pilares
fundamentales dentro de una empresa es
por eso que dentro del sistema con tap y
me presenta un alto grado de
sistematización a nivel de lo que tiene
que ver con la contabilidad y así como
con está pyme por ejemplo cuenta con un
plan de cuentas ya preconfigurado listo
para usar ustedes lo único que tiene que
hacer es configurar su cuenta auxiliar
sus cajas sus bancos porque pues eso sí
nos lo podemos entregar configurado
porque cada entidad tiene sus propios
esquemas y sus entidades de forma
independiente pero todo lo que son las
cuentas iniciales las principales ya
todo está configurado simplemente cree
esos auxiliares como un clic derecho
crear y fácilmente crea su información
adicional a nivel del plan de cuentas
pero también a nivel de lo que tiene que
ver con un concepto que nosotros
llamamos aquí va a abrir el manejador de
operaciones es un catálogo donde
nosotros podemos tener las diferentes
operaciones que operaciones me refiero
como asistentes especializados que el
software tiene según el licenciamiento
que usted esté adquiriendo o haya
adquirido de acuerdo a las
funcionalidades y estos asistentes pues
le permiten de una forma fácil registrar
la transacción hechos o eventos
contables algo que me afecte la
contabilidad o algo que simplemente es
algo administrativo que no me queda
ningún asiento contable ejemplo una
cotización
para esto voy a mencionar y estamos
hablando del tema de contabilidad voy a
mencionar esta operación del movimiento
contable vamos a hacer por ejemplo
voy a desprocesar estas que ya tengo
aquí un registro de una transacción
contable en este registro de una
transacción contable donde estoy dentro
de una operación escojo un documento que
es el que me va a sustentar dicho
registro contable por ejemplo acá estoy
con un comprobante de egreso que es el
22 050 01 un pago de una asesoría
técnica y en este registro lo que estoy
haciendo es a nivel de lo que son
cuentas de débitos créditos registrando
una información de un gasto un gasto
donde estoy llamando una cuenta del plan
de cuentas por ejemplo esta asesoría
técnica esa cuenta me pide un centro de
costos por ser un gasto me pide un
tercero el cual yo voy a llamar del
catálogo de terceros que ya hace un
momento les mostraba y me indica ponga
me la información en débito o crédito
aquí estamos hablando de una operación
de movimiento contable para que lo
tengamos en cuenta donde el usuario que
está registrando la información debe
conocer acerca de contabilidad porque no
es lo mismo de evitar un gasto o
acreditar un gasto lo mismo por cada una
de las del plan de cuentas entonces aquí
estamos hablando con conocimiento de
causa de registro de asientos contables
y algo muy importante que les quería
mencionar aquí de acuerdo a lo que hace
un momento les indicaba era como el
sistema puede calcular automáticamente
los impuestos mire que yo estoy en una
empresa que está haciendo una
transacción con una persona jurídica si
yo le doy clic en este botón
automáticamente
cuenta pyme generó un cálculo de
impuestos miren como él analizó y gana y
chequeo que tenía que generar un iva
descontable y una retención por
honorarios a personas jurídicas de el 11
por ciento si yo por algún momento
cambio este tercero y por ejemplo no
escoge una persona jurídica sino que voy
a escoger una persona que sea natural y
le digo otra vez cálculo automático de
impuestos mire que ya no me generó en la
parte del iva me genera una retención
por honorarios a personas naturales y no
fue el 11 por ciento fue el 10 por
ciento porque nuevamente indicamos con
está pyme está basado en las reglas en
la contabilidad en colombia se necesitan
para saber cuándo aplica un impuesto y
cuando uno aplica y eso depende que de
con quién estoy yo haciendo la
negociación la clasificación tributaria
de un tercero esto es una gran ayuda
porque por ejemplo cuando usted como
contador que digamos le tienen una
experiencia completa en la parte de
impuestos delega información en
auxiliares contables que de pronto están
nuevos en este tema y calculan
porcentajes que no son o de pronto dejan
de calcular porcentajes o impuestos
porque usted con esta opción se si puede
ya de ligarle el manejo de registro de
datos en un sistema en una empresa para
que le ayude en la contabilización y así
tener plena certeza de que los impuestos
que está generando pues corresponden a
la realidad económica en este caso
digámosle pues podemos complementar el
registro digamos que en este caso es con
una cuenta que la plata ha salido del
banco y pongamos algo aquí también
adicional de una vez mencionemos esta
cuenta al ser de flujo efectivo usted
puede manejar ese ese requerimiento
entonces yo puedo indicarle que esta
salida de dinero va a ser un flujo efe
por un pago a proveedores de servicios y
como es una cuenta del banco y de una
vez también con está pyme tiene la
funcionalidad de manejar conciliación
bancaria para poder yo tener mi relación
completa de mis extractos puedo
indicarle qué tipo de registro a nivel
del banco se hizo esto fue un retiro o
una transferencia y el número de dicha
transferencia para que después en la
conciliación yo pueda estar relacionando
exactamente todas las entradas y salidas
de dinero en mi cuenta bancaria aquí
ya hemos registrado entonces una
transacción a nivel de contabilidad y
vivimos también la parte del cálculo
automático de impuestos pero no
solamente es esta parte contable sino
que este asistente como mencionamos pues
necesita que usted tenga conocimientos
en contabilidad pero también hay
asistentes donde agilizan este registro
mucho más donde no le piden al usuario
usted sabe de débitos y créditos no yo
no sé qué es de evitar o acreditar una
cuenta tranquilo hay asistentes dentro
del sistema
permiten agilizar los registros
contables por ejemplo voy a hacer este
mismo pago de una asesoría técnica pero
lo voy a hacer por una asistente
especializado que se llama la operación
de gastos dentro de esa operación de
gastos voy a hacer el registro también
de un comprobante de egreso nuevamente
aquí ya mire que me indica el tercero a
quién le voy a hacer ese gasto o ese
pago es quien llamó el tercero si el
tercero existe pues lo llamo de mi
catálogo si no existe lo puedo venir a
crear directamente desde acá y no tener
que salirme para el catálogo de terceros
también me indica que es el pago que va
a ser porque porque concepto es una
asesoría técnica y el valor mire algo
diferente a lo que anteriormente hemos
registrado en el paso anterior teníamos
que registrar débito o crédito tenía que
conocer por no de qué lado tengo que
registrar una cuenta ese registro en
este momento no en este momento lo estoy
haciendo es simplemente un valor un
millón de pesos
en la parte siguiente puedo indicarle el
cálculo de impuestos el sistema
automáticamente va a saber que aquí hubo
unos impuestos relacionados y los está
calculando
también en la parte inferior me indica
este dinero cómo fue que se generó la
salida de dinero ese pago a que es una
cuenta del banco cual es la cuenta del
banco y los mismos datos flujo de
efectivo en la parte de la conciliación
bancaria miremos
que en ningún momento dentro de los
diferentes pasos hemos indicado que es
débito y que es crédito simplemente
indicamos para quién por qué y cuánto y
aquí en la parte siguiente de donde
salió el dinero y ya cuando guardamos
esta transacción con está pyme lo que
hace es generar unos asientos contables
de forma automática donde nos lleva a la
automatización que tiene con está pyme
en todos sus módulos una automatización
en la contabilidad débitos y créditos en
los asientos me está afectando
directamente mi contabilidad y yo
también puedo llegar a imprimir vamos a
decir por ejemplo imprimamos este
comprobante de ingreso
y vamos a entregárselo por ejemplo a la
persona donde nos va a notificar los
datos de la empresa que está generando
el documento cuál es el consecutivo de
ese comprobante a quién se le pagó
cuánto se le pagó la parte de los
conceptos de servicios y también los
impuestos relacionados dentro de esa
transacción un comprobante ya físico
para que se genere un sustento dentro de
la contabilidad
al tener esta información ya registrada
uno dirá bueno registro los datos pero
como la puedo consultar con tap y me
cuenta entonces con diferentes informes
y consultas que le permiten a cualquier
usuario de forma dinámica estar enterado
de la situación financiera de su empresa
entonces dentro del software podemos
encontrar los cinco estados financieros
básicos cuáles son el balance general o
estado de situación financiera el estado
de resultados entonces encontramos acá
el balance general el
estado de resultados en diferentes
presentaciones el estado de políticas y
notas a los estados financieros un
requerimiento que incorporaron las nif
en colombia también el estado de cambios
en el patrimonio y el estado de flujos
de efectivo bajo el método directo e
indirecto son los cinco estados
financieros que podemos consultar dentro
del software tenemos también lo que son
los libros legales mayor y balances
inventarios balances caja diario
reportes que se pueden generar en
diferentes presentaciones
toda la parte de lo que tiene que ver
con los certificados y anexos
tributarios certificados de retención en
la fuente de iva o los anexos también
para generar información de impuestos
chequeamos por ejemplo quiero mostrarles
un mayor y balances una consulta y un
mayor y balances donde dentro de esa
consulta del mayor y balances hacemos
referencia a una información que es
dinámica eso qué quiere decir por
ejemplo hay un concepto dentro del
sistema que se llama drill down que es
conocer el origen de la información en
este caso nos está diciendo que por
ejemplo en la caja hay 20 millones 417
mil pesos de donde están originados esos
dineros vamos a implementar darle doble
clic a ese dato y automáticamente él se
lleva hacia atrás como la información y
nos dice 'mire esos 20 millones 417 mil
pesos se originaron de los siguientes
registros y nos empieza a mostrar como
toda la trazabilidad mide mediante tal
factura hubo una salida de 2 millones
358 mil mediante tal documento hubo una
entrada o una salida de dinero y nos
empieza entonces a mostrar todo lo que
fueron los registros que afectaron en
este caso la caja y que nos llevaron a
este saldo de los 20 millones que
estamos auditando quiero conocer
exactamente uno de los documentos porque
este valor o porque en este documento
está en 969 mil pesos simplemente le
damos doble clic y el sistema
automáticamente nos va a llevar al
documento pdf que originó esa
transacción y nos está diciendo mire
esto es una factura de venta que se
generó en tal fecha a tal persona y este
fue el monto y eso fueron los productos
servicios que se facturar es así como
entonces fácilmente puedo empezar a
auditar registros en mi contabilidad y
esto que acabo de hacer acaba de dar
doble clic que se llama nuevamente les
indicó drill down que es conocer el
origen de la información funciona por
todo el lado o sea yo tengo una cuenta
de cartera yo tengo una parte de
inventarios saldos en mi inventario y me
dice que tengo 15 unidades del producto
x quiero conocer ese origen doble clic y
el sistema me va a mostrar
a la parte de entradas y salidas que me
originaron ese saldo final fácilmente
entonces puedo empezar a auditar mis
registros
otra funcionalidad que tiene el sistema
a nivel contable es
a parte de configurar o analizar las
tablas comparativas y eso que es miren
esto cuando los contadores o los
gerentes lo conocen ven una gran
herramienta dentro del software y es
poder llegar a analizar comparativamente
meses o años dentro de la empresa y
poder chequear y sacar gráficos para
después presentar ante la junta a hacer
análisis ya interno dentro de la empresa
por ejemplo existen tablas comparativas
va a sacar una tabla comparativa de un
mayor y balances le voy a decir a
aceptar donde miremos que esta tabla
comparativa lo que nos está diciendo es
como es mayor y balances nos muestra las
cuentas del activo pasivo patrimonio
ingresos gastos costos me está mostrando
todas las cuentas pero me las está
mostrando desde que inició la
contabilidad en este caso yo tengo
cargas iniciales en el año 2020 por eso
está una columna 2 de 2020 del año 2021
y una partecita del 2022 pero si miramos
por ejemplo en la parte superior
yo quiero discriminar o conocer mes a
mes dentro del año 2021 los registros
puedo desplegar y puedo encontrar aquí
la informe donde me está diciendo mire
en el mes 1 en el mes 2 en el mes 3 en
el mes 4 del año 2021 cuáles fueron los
registros contables que me afectaron mis
estados financieros los puedo bajar de
nivel no quiero que me muestra este
nivel tan amplio entonces le voy a decir
no muéstrame solamente a nivel 2 ya se
disminuye un poco más en la parte de la
izquierda y yo quiero conocer por
ejemplo los ingresos admiremos acá los
ingresos en el mes de enero mes 1 del
año 2021 fueron 14 millones en el mes 2
18 el mes 3 25 el mes 4 24 entonces aquí
yo estoy ya analizando comparativamente
mes a mes los meses del año 2021
y otra gran ventaja yo puedo llegar y
decir acá me gráficos gráficos como
quiero comparar cuentas entonces mire
que en la parte superior hay diferentes
gráficos gráfico manual comparativo
entre años comparativo entre cuentas yo
puedo llegar a decirle venga comparece
por ejemplo
las cuentas y le voy a decir vamos a
decirle por ejemplo acá
buscamos un comparativo de las cuentas
de ingresos versus los
gastos y automáticamente me empieza a
servir en ingresos en color naranjita
los gastos en color azul y los estoy
comparando todos los ingresos y años mes
a mes del año 2021 y este gráfico lo
puedo guardar lo puedo imprimir lo puedo
enviar directamente pues por un correo
para que los socios auditen la
información también podría llegar y
comparar los diferentes vamos a decir
por ejemplo acá datos comparar las
cuentas pero a nivel de lo que son
simplemente un año con otro por ejemplo
comparemos este activo
con este otro dato y aquí pues me está
indicando la información el saldo
acumulado del año 2020 y el año 2021
respecto a lo que tiene que ver mes a
mes con las cuentas del activo grandes
funcionalidades que tiene ese tema para
que usted como auxiliar contador gerente
pueda pues chequear y pueda generar
informes actualizados a nivel también
por ejemplo de lo que tiene que ver con
medios magnéticos algo que las empresas
y los contadores cada año sufren
bastante porque hay que generar los por
qué se demora bastante tiempo la
consulta de esa información con está
pyme cuenta con un asistente muy muy
especializado para ayudarlo en la
gestión de los medios magnéticos en la
parte de medios magnéticos le dice que
estoy de acuerdo con la generación de la
información y por ejemplo voy a generar
el formato de medios magnéticos 1001 de
pagos abonos en cuentas y retenciones
simplemente yo lo que le digo es generar
el sistema me dice cuáles son las
cuentas que están allí incorporadas y le
digo calcular el documento en este caso
me dice cuál es la fecha inicial y la
fecha final del periodo que voy a
generarlo el año anterior me empieza a
analizar la contabilidad y miren que
automáticamente ya me generó los
registros que me afectan la parte de
este formato 1001 en la parte superior
vemos los diferentes conceptos también
que se tienen y lo único que tengo que
decirles genere me el xml
al generar el xml pues ya me da los
datos de encabezados que se tienen que
mandar pues a la dian le decimos aceptar
y allí ya se generó el archivo xml puedo
pre validar lo ese pre validador es
exactamente el mismo pero el validador
que tiene la dian puedo abrir ese
archivo y aquí lo que estamos viendo ya
es el archivo xml que se va a entregar
en el disco a la dian para que pueda
hacer pues enviado el formato 1001 y así
fácilmente miremos qué no me demore ni
dos minutos generando este archivo puede
generar cada empresa sus estructuras y
formatos de medios magnéticos según los
diferentes códigos de formatos que tiene
que presentar
eso respecto a la parte contable pero
miremos hacia la parte de por ejemplo
nuevos requerimientos que la dian ha
incorporado la nómina yo como hago para
registrar entonces la nómina dentro del
software para poder generar unos pagos a
mis empleados y que esos pagos también
sean de documentos electrónicos en este
caso entonces por ejemplo vamos a mirar
un tercero voy a entrar al catálogo de
terceros donde aquí tengo un empleado la
señora adriana es un empleado tiene unos
datos de empleado donde aquí ya yo le
informe cuál es el contrato que tiene
cuando entré o qué tipo de contrato es
el que tiene la persona cuál es el
salario que tiene y las diferentes
devengos prestaciones deducciones y
costos de la empresa que ya con también
tiene incorporados por los diferentes
tipos y perfiles de contratos que se
pueden manejar una vez yo tengo
configurado el empleado pues puedo venir
al manejador de operaciones y dentro de
este menú de nómina puedo hacer lo que
es un registro de novedades de nómina
hacerle el pago de la nómina
el envío de los eventos electrónicos
sale hacia la diana hacer ese reporte de
nómina electrónica para que se genere
ese xml con los devengos y deducciones
del empleado y que de una vez el
documento ha reportado hacia la diana
por ejemplo en este caso voy a entrar a
estas dos transacciones
tengo una transacción donde me permite
registrar las novedades del empleado
aquí le estoy indicando que para esta
señora adriana lopera dentro de este mes
de marzo del 2022 tuvo por ejemplo el
día 8 de marzo unas horas extras también
puede que tenga unas incapacidades y
entonces yo empiezo a registrar le para
los diferentes empleados todos los
diferentes conceptos de nómina conceptos
que se tienen de un catálogo que ya está
configurado dentro del sistema con las
diferentes parametrizaciones y cálculos
que se tienen a nivel de ley los cuales
ustedes también pueden entrar y
personalizar y crear nuevos conceptos y
allí pues simplemente luego que voy a
indicar
es que voy a guardar esta transacción
donde le voy a indicar 3 horas extras y
4 días de incapacidad finalizar y puedo
entrar también directamente
a ver entonces ya el pago a fin de mes
donde ya le voy a decir un pago de
nómina a este empleado llamo al empleado
que periodo se va a pagar y
automáticamente el sistema cargo la
información que tenía este tercero que
cargo cargo la información del sueldo
del auxilio legal de transporte mire qué
cargo las novedades la hora extra o las
horas extras pero también me cargo la
incapacidad en este caso la sumatoria de
los 26 días del salario más los cuatro
días de la incapacidad me dan los 30
días de lo que es la mensualidad de del
empleado en esta parte siguiente se
calcula de forma automática lo que son
las deducciones a cargo del empleado lo
que es descuento de salud y pensión y en
la parte siguiente también el software
automáticamente cálculo todo lo que son
las provisiones y los aportes a cargo
del empleador
para poder pues quedar ya la información
registrada en los conceptos para que se
llene de la contabilización en la parte
final le digo cómo le voy a pagar ese
empleado si lo voy a causar y después le
hago el abono o simplemente una
transferencia digamos en este caso que
hubo una transferencia y finalizar se
está generando entonces el registro de
pago yo puedo imprimir este documento el
comprobante de pago donde le estoy
entregando a mi empleado adriana lopera
el comprobante de pago número 20 con
toda la parte de los conceptos que se le
generaron vamos a maximizar un poco los
conceptos las deducciones y el total de
devengo deducciones a pagar en este caso
este documento es el documento que le
estoy entregando a mi empleado pero a la
dian todavía no le enviado nada a la
dian que es lo que tengo que hacer
durante los 10 primeros días del mes
siguiente entonces yo me vendría por acá
para el mes siguiente estamos digamos en
marzo por acá en el mes de abril tendría
que hacer una transacción donde le voy a
hacer ese reporte de la nómina
electrónica a la diana se tiene que
hacer empleado por empleado en este caso
llamamos al empleado adrián a
buscamos el contrato perdona que al mes
marzo que es el que le vamos a entregar
a la diana automáticamente se cargo la
información del salario miramos los
mismos 26 días de salario 4 días de
incapacidad a la dian estamos generando
un reporte de los devengos y deducciones
de dicho empleado y al decirle finalizar
pues entonces queda una transacción que
vamos a poderlo aprobar para que se
envíe electrónicamente a la dian este
envío pues está en un modo de pruebas
donde se está haciendo un envío de un
formato xml
a un proveedor tecnológico para que esté
de una vez también sea enviado a la dian
y que de una vez validado y validado con
un código único de nómina electrónica
aunque un les podemos chequearlo por acá
visualizar el pdf y es un documento que
ya está mírenlo acá el documento de
soporte de pago de nómina electrónica
tiene una información de lo que son los
devengos y deducciones del empleado aquí
no hay aportes de nada del empleador y
mire que tiene en la parte inferior el
código qr el codigo khune que es el
código único de nómina electrónica
fecha de emisión y de validación de la
dian y los datos pues del proveedor
tecnológico con el cual se envió esta
información pues ya entonces quedó
transmitida a arabia y así como existe
entonces esta parte de nómina donde yo
puedo empezar a transmitir todos los
documentos de nómina de mis empleados
estoy cumpliendo con un requerimiento
normativo de la diana la nómina
electrónica pero no solamente en la
nómina también tendría que tener alguna
funcionalidad para yo poder enviar
entonces facturación electrónica y es
así como entonces dentro del sistema hay
otras funcionalidades a nivel de
inventarios compras y facturación donde
podemos enlazar todo un proceso
comercial con un cliente para
después emitir una factura por ejemplo
yo puedo generar una cotización a un
cliente donde le estoy indicando mire
esta cotización lo voy a cotizar los
siguientes productos o servicios esa
cotización va a tener unos días o una
validez unas fechas de vigencia
y va a tener unas condiciones unas
observaciones una información que le
puedo entregar digamos en este caso voy
a imprimir esta cotización que le acabo
de generar a este cliente y
acá imprimir como
yo busquemos el documento cotización una
vista previa
y estoy generando una cotización que le
va a llegar al cliente a su correo
electrónico donde le va a decir el señor
cliente a usted le acabo de cotizar
estos productos y estos servicios estos
son los montos estas son las
observaciones que se tienen la vigencia
que se tiene el vendedor esa información
yo la puedo mandar por correo
electrónico y ese correo electrónico que
se emplea ese cliente lo puede abrir y
lo puede aprobar o lo puede cancelar y
puedes irme si yo soy de acuerdo con esa
cotización factura en milán una
cotización se puede convertir en un
pedido cuando ya le podemos decir al
cliente el señor cliente mire esa
cotización la referencia que está atrás
cdts 22 05001 mire la que la estoy
llamando esa cotización convierte a la
en un pedido eso qué quiere decir que
este cliente jose albeiro ya me está
indicando si estoy de acuerdo apruebo
para que esa cotización la conviertan ya
entonces próximamente en una factura y
durante ese pedido por ejemplo yo puedo
o ese cliente puede hacerme a mí
anticipos
yo le solicite de señor cliente para
poderle reservar esos productos y usted
me está indicando un pedido pues tiene
un poco de plata cierto hice el negocio
en este caso la persona me está dando un
anticipo en por ejemplo me está diciendo
del total de 773 mil prestando un
anticipo de 200 mil pesos que me entró a
mi cuenta de caja yo allí a entonces
tengo también un documento que podría
imprimir le pedido que se lo entregaría
al cliente donde le puedo indicar que
hubo un anticipo que se registró en la
contabilidad ahora bien ya con esto pues
entonces tengo la cotización tengo el
pedido vamos a lanzarlo a que sea una
factura de venta y esa factura de venta
que es lo que va a hacer pues ya me va a
llamar como referencia él pedido
entonces en esta parte llamamos
referencia del pedido automáticamente se
va a cargar la información que se tenía
allí registrada y que debe pasar por el
anticipo que éste emplee este cliente
nos generó pues allí en la forma de pago
el sistema debe analizar que se debe
cruzar o amortizar ese anticipo de esos
doscientos mil pesos y el resto de
dinero los 573 mil pesos pues es una
plata que me tiene que entrar él me lo
puede haber transferido en banco o en
caja o la persona me dijo no yo se lo
pagó dentro de tres días así era el
pacto que habíamos cuadrado
comercialmente en este caso si le
estamos diciendo que hay un abono que
hay una cruz de una deuda y que el resto
de dinero lo va a pagar unos próximos
días cuando finalizamos esta transacción
mire que aquí automáticamente se
ejecutaron unas acciones eso qué quiere
decir esto es un documento electrónico a
esta persona a este tercero cliente yo
tengo abierto por acá un correo
a ese tercero cliente le acaba de llegar
esa factura mirémoslo acá es la factura
7 10 6 9 7 aquí está factura de venta 7
10 6 9 7 si puedo abrir el correo aquí
me va a servir el señor cliente de acaba
de llegar esta factura puedo ver el
documento y dentro de esa factura pues
está la publicación de la factura de
venta electrónica en formato html donde
la persona me puede decir mire si esto
fue lo que yo contraté está bien puedo
aprobar el documento o puedo rechazar lo
no estoy de acuerdo porque le faltaron
los productos o éste no era el monto que
vamos a analizar digamos la cámpora
aprobar el documento y le voy a poner
mensajes digamos factura
ok y le decimos a probar eso que quiere
decir que la persona cliente nos dijo si
la factura está bien qué más podemos ver
dentro del correo dentro del correo
llegó la información que la dian
solicita un archivo zip con el xml que
es la factura en formato xml validado
por la dian y su representación gráfica
que es el pdf el que hace un momento
acabamos de ver ahora si lo chequeamos
directamente esta aprobación que se hizo
dentro del sistema vamos a entrar de
nuevo hacia con está pyme y aquí vemos
que el documento pues tiene en la
ejecución de las acciones le voy a decir
a actualizar estado para este documento
seleccionado y vamos a encontrar aquí
que dentro del sistema pues ya está la
actualización miren lo que aparece una
manito en verde con un dedo hacia arriba
qué quiere decir que el cliente me dijo
que está ok la factura si yo miro en
este inspector de datos por ejemplo acá
el documento y miro por ejemplo la
bitácora puedo encontrar que hay un
aprobado del cliente y dice factura ok
el mismo texto que yo puse
con eso pues ya podemos proceder
entonces que no tenemos que hacer
ninguna nota a crédito ni nada de
anulación de la factura ya está
contabilizada como esta factura fue a
crédito que debe pasar entonces con mi
cartera si yo consulto por ejemplo
informes de cartera para ese tercero
vamos a hacer una consulta de saldos de
cuentas por cobrar que con está pyme
tiene grandes funcionalidades de control
de cartera y buscamos para jose albeiro
pulgarín nos dice que de esa factura 7
10 6 9 7 hay un saldo de 573
mil pesos y miren que para la fecha nos
dice que ya lleva seis días vencida
entonces ya yo puedo empezar a controlar
mi cartera a través de los diferentes
reportes a nivel de entonces registros
contables ya en lazo con la parte de
control de cartera donde puedo venir y
generar un abono a una cuenta por cobrar
y dentro de ese abono a la cuenta por
cobrar lo que voy a hacer es llamar a
ese tercero que me debe a ese cliente
automáticamente
se va a cargar las deudas que tenía las
personas reflejadas si me la va a
cancelar totalmente pues dejo el abono
sí no si es parcial pues registro de
información que me va a pagar y pues en
la parte siguiente el índico también
como fue la entrada dinero de la edición
efectivo a la caja o una transferencia
bancaria si estuviese tenido por ejemplo
intereses pues también automáticamente
con tap y me va a calcular los intereses
que le correspondan por demora o
intereses corriente y yo puedo generar
entonces aquí la transacción es el
recibo puedo decirle acá imprimir
comprobante o recibo podemos pagar
cambiarlo también recibo de caja o
recibo comprobante de dinero donde nos
está indicando que se acababa de entrar
dinero 573 mil pesos abonando una
cartera que tenía el empleo del cliente
entonces acabamos de hacer un ejemplo
práctico de como una cotización un
proceso comercial se puede convertir en
una venta se puede convertir después en
cartera y todo va a quedar enlazado
dentro del mismo software donde yo le
puedo simplemente ver una trazabilidad y
decir mire esta factura de venta 7 10 6
9 7 tuvo un abono en cartera pero esta
factura de donde se originó se originó
primero de una cotización esa cotización
se convirtió en un pedido y por último
se convirtió en una factura de venta
aquí estamos viendo una trazabilidad
comercial
dentro de las empresas y a nivel de lo
que son controles de inventario
controles de cartera pues yo voy a poder
enlazar esa venta con diferentes
informes las existencias que acabe de
facturar si las descargaron de mi
inventario poder entonces ver los
informes a nivel de bodegas saber qué es
lo que tengo en cada una de las
existencias miremos como acá con tap y
me acabo de hacer un enlace dentro de
funcionalidades de inventarios
facturación electrónica cartera y la
contabilización mismo
también se tienen funcionalidades a lo
que tiene que ver con otro requerimiento
dentro de la dian que próximamente entra
en funcionamiento y que es el manejo del
documento de soporte en compras sujetos
no obligados donde yo puedo hacer
transacciones dentro del sistema cuando
compra una persona que tiene no tiene la
obligación de emitir una factura de
venta yo podría venir a utilizar ese
documento de soporte en compras o
adquisiciones a esas personas que no
están obligadas a emitir una factura de
venta y ese documento también va a
generar un xml que se tiene que reportar
a la dian y que se debe presentar para
ello después sustentar esas
adquisiciones los costos y los gastos de
esas adquisiciones de mis próximas
declaraciones son mis impuestos que voy
a descontar
funcionalidades que dentro del sistema
se tienen a nivel de lo que es el manejo
de inventarios no solamente se tenía la
parte de la factura lo que es la
facturación sino también lo que tiene
que ver con puntos de venta yo dentro
del sistema puedo enlazar transacciones
donde puedo vamos a entrar por aquí al
manejador de operaciones dentro de esta
otra área puedo hacer transacciones de
un punto de venta y es lo que quiere
decir que puedo generar a través de una
impresión una venta rápida
una facturación masiva por ejemplo para
una ferretería para un supermercado
donde diariamente hay clientes que
necesitan estar pasando a través de un
lector de código de barras a sus
productos que haya una impresión en
tirilla que tengan conectado un cajón
monedero con tap y me permite manejar
ese procedimiento de facturación
la facturación post punto de venta donde
yo voy y puedo conectar esos periféricos
mi impresora mi cajón monedero mi lector
de código de barras puedo entonces
facturar rápidamente y continuar con la
siguiente factura en línea para que
continúe con otro cliente con otros
productos que estás llevando y así pues
la fila pueda ir avanzando el momento de
facturar entonces dentro del sistema
la facturación de punto de venta también
viene incluida para una facturación
rápida a nivel de los inventarios
podemos tener ese control de traslados
entre bodegas de deteriorar los
productos que se están quedando en el
inventario
entonces no solamente es la facturación
sino lo que implica el control de las
existencias y puede que usted tenga
existencias que requieran algunos
manejos especiales por ejemplo este es
el caso de una droguería que necesita
manejar series y lotes fechas de
vencimiento dentro del sistema también
existe la funcionalidad de poder crear
productos y referencias con
funcionalidades de manejo de series o de
lotes o manejos de productos compuestos
qué quiere decir manejo de productos
compuestos productos que se componen de
otros por ejemplo un kit un
un ensamble de productos por ejemplo en
este caso y estoy indicando que
multimedia y ese kit multimedia que es
se compone de unos parlantes de una
tarjeta de sonido de un micrófono estoy
haciendo como un kit que ya son partes
de mis productos en uno nuevo para
después facturar lo así entonces dentro
del sistema cuánta pyme tenemos estas
funcionalidades a nivel de módulos
realmente son muchísimas más quisiera
poderme extender en otras
funcionalidades pero pues sabemos que el
tiempo es corto y no nos da para todo
uno de los requerimientos que también
usted debería analizar al momento de
cuando estamos haciendo las preguntas de
por qué estoy en búsqueda de un software
contable es chequear ese respaldo que la
empresa tiene en soft la casa
desarrolladora del sistema con está pyme
es una empresa que le brinda a los
usuarios un gran respaldo no solamente
en la parte de producto sino también en
la parte de conocimiento del mismo es
así como dentro del sistema contamos con
una opción de poder tener respaldó a
nivel de lo que es conocimiento del
software yo puedo entrar también y
tenemos diferentes eventos de
capacitación donde podemos analizar
vídeos completos que explican paso a
paso el funcionamiento del software eso
para que usted en todo momento esté
recordando conocimientos para que esté
adquiriendo conocimientos con personal
nuevo y tenga unas jornadas digamos
personalizadas de capacitación donde
usted a través de estos vídeos pueda
estudiarlos cuantas veces quieran en
todo momento y pueda aprender el manejo
del software puede también hacer y
participar de los diferentes eventos que
se tienen en la comunidad con está pyme
como son por ejemplo este evento que
estamos haciendo hoy una explicación
básica del sistema el alcance de con
está pyme como es especial para
cualquier tipo de empresa bien sea
manufacturera con costos de producción
sin costos de producción de inventarios
de servicios y que usted pueda a través
de estos eventos que se programan aquí
pueda participar y registrarse para que
pueda entonces también estar analizando
cuáles son los eventos que hay
programados y que pueda simplemente
reservar y participar en la parte
inferior se puede ver los diferentes
eventos y cada vez que entré pues esto
va a ser dinámico en la fecha en que
usted entre va estar actualizada la
información entonces es así como con tap
y me in soft la casa desarrolladora con
tap y me le brinda grandes
funcionalidades para que usted pueda
también estar a la vanguardia en
conocimientos de la aplicación que va a
utilizar dentro de su empresa
a nivel de lo que es la seguridad muchas
empresas muchos gerentes nos preguntan
bueno y yo registro aquí mi información
y qué respaldo tengo para salvaguardar
la información tengo que almacenada y
cómo puede protegerla con tap y me
cuenta con grandes herramientas por
ejemplo a nivel de lo que tiene que ver
con copias de seguridad yo puedo
parametrizar el software para que me
genere copias de seguridad en diferentes
momentos dentro del día
yo puedo indicarle al sistema mire haga
copias de seguridad por ejemplo al
manejo al momento de entrar un usuario
haga copias de seguridad al momento en
que salga un usuario del sistema o puedo
generar copias automáticas y decir
hágame ciertas haga menos copia de
seguridad cada cierto minuto oa ciertas
horas programadas y no solamente hágame
una copia de seguridad sino que también
haga mina copia de seguridad espejo eso
qué quiere decir que me va a hacer la
copia de seguridad en este equipo pero
también llévelo a otro equipo por
siempre ante este computador se me daña
entonces mire como allí dentro del
sistema yo puedo también tener ese
control de no solamente la información
que estoy registrando sino de
salvaguardar dicha información tengo
control es a través de lo que son
usuarios dentro del sistema usuarios y
perfiles de seguridad para que para que
el gerente o el contador pueda decir
mire yo le voy a dar acceso al sistema
pero con ciertas restricciones usted es
un auxiliar no tiene por qué verme esto
si estos informes no tienen por qué
modificar me estás y estas transacciones
que ya se hicieron entonces yo puedo a
través de lo que son usuarios del
sistema y perfiles de seguridad
restringir
y dar acceso a ciertos eventos acciones
informes o registros dentro del sistema
para que así usted tenga plena certeza
que no van a estar entrando a consultar
información indebida o que le estén
modificando información y esas mismas
acciones las voy a poder ver reflejadas
dentro de todos los módulos del software
para que usted pueda en cualquier
momento auditar registros
teniendo entonces esto presente
nuevamente vengo acá a la presentación
y encontramos que in soft que es la casa
desarrolladora de conta pyme cuenta con
más de 26 años de experiencia en el
mercado y eso porque es útil para usted
que está tomando esta decisión de
adquirir un nuevo software o cambiar el
software que tiene porque es una plena
certeza que no es una empresa que va a
desaparecer en cabo de los próximos
meses años no llevamos 26 años dentro
del mercado generando confianza a más de
19.000 usuarios esos 19.000 usuarios nos
han calificado en promedio 4.8 el nivel
de estrella de satisfacción a nivel de
lo que es soporte y contamos actualmente
con más de 130 personas en nuestro
equipo de trabajo más
aproximadamente unos 40 distribuidores a
nivel nacional e internacional eso lo
que genera es una trayectoria muy grande
un compromiso de nuestra parte para
poder llevar a usted esta aplicación con
está pyme que usted opte por contar pyme
como el aliado estratégico que hace un
momento veíamos en la presentación por
lo tanto le invitamos para que solicite
su cotización
en este momento en un proceso comercial
con nosotros pues para que nos llame
para que hable con su asesor comercial
con su distribuidor de confianza y le
diga yo ya vi con está pyme las
maravillas que trae me presentará en un
breve tiempo algunas funcionalidades
quiero adquirir el software ya con el
asesor comercial pues entonces usted
podrá plantear las diferentes
estrategias que se tienen los
requerimientos como les decíamos al
principio con también cuenta con muchos
módulos todos totalmente integrados que
van a satisfacer diferentes necesidades
dentro de su empresa y lo mejor de todo
cumpliendo con los requisitos normativos
que la dian está incorporando en las
empresas en color entonces teniendo esto
presente pues vamos a finalizar aquí la
presentación vamos a chequear algunas
preguntas que de pronto nos tengan allí
por el chat y vamos también a hacer una
pausa comercial para poder entonces
iniciar con la solución de preguntas
con también me sabe [música] que su
empresa más que un negocio es una pasión
no deje las decisiones importantes al
azar facture [música] gestione sus
recursos y crezca sin límites con
contamine el software de facturación y
gestión contable [música] ideal para
prisa con tapping sin de rápido y fácil
[música] de usar
la factura electrónica proveedor
tecnológico documento
xml certificado electrónico contenido de
lleno en nuestras manos [música]
facturable electrónicamente en punta pin
usted tendrá el tiempo y la tranquilidad
que necesita para dirigir su empresa
activa [música]
en la facturación electrónica en
contacto y me dijiste sus rangos de
numeración [música] y comienza a emitir
factura electrónica así
de fácil factura como siempre crezca más
nunca con el sistema de facturación
[música] electrónica de contacto con tap
y no siempre un paso adelante
[música]
ah
y su
experiencia con con está pyme es lo más
importante para nosotros por eso
decidimos mejorar aún más una
pyme r8 más potente desarrollamos
mejoras internas para fortalecer los
cimientos de nuestra aplicación más
respaldo con tan sólo un clic podrá
encontrar los servicios del portal de
clientes capacitaciones y todo el
respaldo de concamín solicitar
soporte [música] será más simple
continúe con su trabajo y le
notificaremos los nuevos mensajes y
respuestas del asesor más asistido
encuentra ayudas en cada módulo y guías
paso a paso para sacar el máximo
provecho de contaminó ahora
cada campo tiene una ayuda explicativa
con ejemplos de uso para que todo esté
ahí al [música]
alcance de su mano más fácil trabajamos
para mejorar aún más su experiencia
conjunta pin por eso ahora todo es más
fácil y mejoramos la apariencia
agrupamos la información y diseñamos
ventanas más intuitivas además
realizamos ajustes en las operaciones
pensando especialmente en facilitar su
trabajo aún
hay más con está pyme es tan pública
como usted [música] personalice su
sistema con estos nuevos estilos de
presentación descubran
la nueva versión de cuenta pyme más
potente más simple y más fácil de usar
serpiente con tap y me tiene [música]
muchos beneficios ya conocen nuestro
portal de clientes tendrá acceso a todo
el contenido que contaba y me tiene para
[música] usted podrá aprender a manejar
el sistema con miles de vídeos
explicativos enterarse
de nuestros cursos y capacitaciones
ver las memorias de todos los eventos
realizados por la comunidad contamine
[música]
y descargar las últimas actualizaciones
solicitar [música] soporte técnico y
mucho más
sólo debe ingresar a www.ubm.com
[música]
dirigirse
al botón portal de clientes e iniciar
sesión con su correo registrado en corta
pyme [música] no lo olvide con está pyme
portal de clientes y listo con está pyme
simple rápido y fácil de usar
la herramienta de la información exógena
y medios magnéticos con
eso pues digámoslo en lenguaje escribo
divulgar a sacaron del estadio
[música]
bueno ya estamos de regreso aquí en este
espacio de capacitación donde estamos
visualizando y aprendiendo acerca de
nuestro sistema aquí podemos ver
ingeniero que varias personas nos
estuvieron haciendo unas preguntas
sencillas acerca del programa por
ejemplo cuando estabas mostrando la
parte de nómina electrónica la señora
maritza nos preguntaba que si eso es
todo el reporte para enviar la nómina
electrónica a la dian allí nos mostraste
todo el proceso o faltan más cosas ya
para generarlo a la dial
bueno voy a compartir de nuevo pantalla
del anfitrión por favor reclamé de nuevo
la posibilidad o bien
y vamos a mostrar entonces de nuevo por
aquí
el reporte de nómina electrónica la dian
es algo que surge de un procedimiento de
pago de la nómina de los empleados si
entonces lo que realmente dentro del
sistema con está pyme tenemos que hacer
como un resumido de lo que se tiene que
hacer es primero en la parte de nómina
ver lo que son los perfiles de contratos
dentro de la empresa por ejemplo su
empresa puede estar pagando no sea
término fijo quincenal o mensual o
término indefinido mensual semanal
quincenal entonces aquí lo que se hace
es identificar el perfil o los tipos de
contrato que tiene por ejemplo el
término indefinido pago mensual dentro
de él se indica la información esto ya
viene preconfigurado simplemente es como
para que lo tengan ahí presente esto ya
viene preconfigurado con tap y me ya
viene listo con los diferentes conceptos
que se tienen ya una vez chequeamos los
diferentes perfiles que [carraspeo]
tenemos podemos venir a analizar también
la parte de los diferentes voy a cerrar
por aquí los diferentes conceptos de
nómina conceptos que se tienen de la
nómina y es por ejemplo ante usted como
empresa tiene algún concepto especial
que no está estandarizado dentro de éste
algo que ya viene por base con todos los
conceptos que se tienen una vez esté ya
simplemente cheque hoy vio que estaban
los perfiles de contrato y los conceptos
lo que tiene que unir es cree su tercero
empleado entonces en este caso venimos
creamos un tercero al marcar que ese
empleado que aparece una opción que
dicen datos de empleado y allí lo que
voy a hacer es que voy a cargar o
registrar la información de el contrato
entonces le digo cuál es el número del
contrato el perfil del contrato que
tiene según lo que habíamos ahoritica y
la información de cuándo va a iniciar si
es término tipo de salario fijo variable
o integral información pues completa del
salario del contrato de la persona y en
la parte de abajo pues ya me indica
cuáles son los datos que se tienen cuál
es el valor por ejemplo en este caso del
salario que va a pagar una vez ya tengo
definido ese empleado con la información
lo único que tengo que hacer ya es mes a
mes venir a registrar dentro del
manejador de operaciones la información
de si tengo por ejemplo
novedades de nómina porque le pago horas
extras porque tengo bonificaciones
salariales no salariales pues entonces
empiezo a registrar novedades para cada
uno de esos empleados lo que hace un
momento veíamos en el ejemplo de ese
empleado donde le habíamos registrado en
este caso unas horas extras y unas
incapacidades una vez ya se registraron
esas novedades si es que las tiene pues
entonces se procede a hacer la operación
de pago de nómina ese pago de nómina lo
que va a hacer es que va a cargar todas
las novedades que tenían de registras
desempleado y esa operación de pago de
nómina es el comprobante que yo le voy a
entregar al empleado si por ejemplo mi
contrato de mi contrato con ese empleado
es quincenal pues entonces en el mes
tengo que hacerle un pago de nómina en
la primera quincena y un pago de nómina
para la segunda quincena recordemos
y tengamos presente que para la dian se
hace es un solo reporte de nómina
electrónica independiente de que yo le
haya hecho dos pagos quincenales o
cuatro pagos semanales yo solamente hago
un reporte de nómina electrónica
acumulando los pagos de desempleado del
mes
entonces una vez yo ya tengo el pago
dónde está la información de los
devengos deducciones tanto del empleado
como el empleador aquí ya está
registrada la información que es lo que
me genera a mí la contabilización de los
pagos y de los devengos y de las
deducciones pues entonces ya quedo
contablemente mi registro hecho que es
lo que tengo que hacer basta simplemente
con registrar lo que sigue que es el
reporte de nómina electrónica y existen
dos opciones adicionales
un reporte de ajuste o un reporte de
anulación por si por ejemplo yo le dice
el reporte de nómina electrónica a la
dian con la información que había
registrado pero oh sorpresa el que el
empleado me dice venga va jefe usted no
me registró una bonificación que se
acuerda que yo me haya ganado el mes el
día tal y usted dijo que me va a pagar
este mes así señor es una bonificación
que yo tengo que reportar como un
devengo para la diana entonces qué tengo
que hacer tengo que venir a crearle una
operación de novedad de nómina para
poder registrar esa bonificación que no
le había tenido en cuenta y rejes
registrar ese pago a el empleado por lo
tanto ese reporte de nómina que
originalmente le había enviado a la dian
ese reporte xml y ahora tengo que decir
bien mire ese primero que le envié ya no
es ahora entonces yo lo que hago es que
le envío un reporte de ajuste de nómina
y ese reporte de ajuste de nómina es el
mismo pago que tenía originalmente más
las novedades que yo le registre en este
pago la bonificación y con eso entonces
yo le estoy diciendo la dian mire con
esta información reemplace el pago
anterior pero digamos que en este caso
el flujo normal de una empresa para el
pago de nómina es si tiene novedades si
no registrar el pago y el reporte de
nómina electrónica a los diez primeros
días del mes siguiente
y así a grosso modo serían los pasos a
chequear para una nómina
excelente ingeniero podemos ver ahí que
es muy fácil algo que hemos logrado
percibir y también en comentarios de
nuestros usuarios en las sesiones que
hemos hecho denominan vip y también
cursos virtuales es que en contra pyme
es muy simple de hecho el reporte ya una
vez se ha hecho el pago desde contra
pyme el reporte se puede hacer en bloque
que puede recibir comentarios tengo 20
empleados hay o no enviar seleccionar
operación por operación empleado por
empleado no con unos sencillos pasos se
configura contra pyme imparte clics ya
salen todos los reportes electrónicos a
la dian ese es el súper ganador para
para todos los que tienen nuestro
sistema ingeniero antes de continuar con
otra duda que nos escribió un usuario
señor tony yo quiero preguntarte qué es
lo que más te gusta contamine
es una pregunta muy muy amplia
yo que conozco digamos le debe tenido la
funcionalidad de conocer diferentes
programas porque pues digamos ya 15 años
dentro de la empresa y llevar como
conocerla la competencia mirar sus
ventajas sus desventajas para uno poder
también aprovechar digamos le mejora
dentro del sistema una de las
principales funcionalidades es el es
como con está pyme implementa los
módulos y le permite a los usuarios
manipularlos eso qué quiere decir que la
automatización que tenemos dentro de
conta pyme para hacer cualquier
transacción una compra una venta un
gasto un pago un reporte de nómina nos
buscamos nosotros involucrar tanto desde
la gerencia desde la ingeniería para que
sea que el usuario al final solamente
tenga que hacer unos pasos sencillos
clic clic clic y ya sea internamente
contra tim y que se cargue todo eso es
algo que me parece que es súper ganador
y comparándolo contra otras herramientas
que hay en el mercado tenemos una gran
ventaja en ese aspecto y otro de los
puntos claves es la cantidad de reportes
que tenemos esa facilidad de poder
consultar información desde diferentes
puntos de vista los mismos clientes y
usuarios nos indican mire es que dentro
de contacto y me he encontrado reportes
y funcionalidades que yo muchos tiempo
trabajando de otras aplicaciones nunca
los he visto entonces digamos que eso es
lo que enamora del manejo del sistema
que está pensado es directamente para el
usuario final se acuerde ingeniero ese
que acabas de decir por ejemplo cuando
nos mostrará la función de drill down
para ir a profundidad saber cómo es que
me generó ese resultado al momento de
revisar la información es maravilloso y
es muy muy valorado por los contadores y
los usuarios del sistema y también que
todos los módulos todas las funciones
están integradas y si por ejemplo alguna
persona está aquí conectada y dice yo
quiero comprar contra pyme en este
momento pero por ahora necesito sólo la
parte de nómina o necesitó solamente
facturación para comenzar porque sabemos
que emprendedor hay personas que están
iniciando qué pasa sin más adelante
quieren implementar el [música] módulo
de contabilidad o tener cartera qué
pasaría con esas operaciones que ya
tenían registradas eso es muy cierto
anna hay empresas que dicen mire yo
necesito simplemente empezar con la
parte de manejo de ventas porque de
pronto no estoy en la obligación de
llevar una contabilidad no vendo a
crédito entonces no necesito controlar
mi cartera simplemente yo quiero
controlar mis inventarios y poder
entregar una factura bonita a mi cliente
pueden empezar con el módulo de
inventarios o con el módulo facturador
donde simplemente la persona va a hacer
ese control de su requerimiento pero el
día de mañana la empresa empieza a
crecer y dice yo necesito meterle la
contabilidad no es que tenga que cambiar
de aplicación no gracias hacia esa
funcionalidad que tiene contra pymes de
integralidad y de modularidad pues
permite que la empresa a medida que va
creciendo incorpore
nuevas funcionalidades a lo que ya tiene
y queden todas integradas entre sí
entonces el día de mañana la empresa que
manejaba inventarios involucra la parte
de cartera porque ya está vendiendo a
crédito pues entonces simplemente
adquiere ese módulo lo incorpora dentro
de su licenciamiento y ya inmediatamente
una venta nueva que haga crédito ya
haber reflejado eso con informes de
cartera el día de mañana viene el
contador y le dice necesitamos tener
contabilidad porque usted ya está
vendiendo demasiado ya vamos a organizar
todo y no voy a llevarle yo la
contabilidad por aparte tengamos lo
dentro de la empresa adquiere el módulo
de contabilidad lo incorpora a ese
módulo de cartera y de inventario que ya
tenía y entonces ya empieza a generar
los asientos contables para sus estados
financieros entonces mire cómo esto
facilita a las empresas ir creciendo con
el software a medida que ellas también
van creciendo y es lo que buscamos ser
ese aliado para las empresas
independiente del tamaño que tengan de
acuerdo ingeniero esto es maravilloso lo
que nos acabas de decir y súper
importante para todos los que nos están
escuchando ya saben a medida que ustedes
van creciendo nosotros también los
acompañamos estamos de la mano
ayudándoles a que puedan hacerlo de la
forma más ordenada posible y editar de
pronto esos dolores de cabeza a veces
por incumplimiento salarial para eso
estamos nosotros para ahorrarles a
ustedes dolores de cabeza y apoyarles en
todo este proceso ingeniero tenemos una
duda del señor toni carrasco él nos
escribe en el módulo de inventarios cómo
es el proceso o procedimientos que
permite contar pyme para el costeo en
empresas manufactureras
muy bien dentro del sistema
nuevamente voy a compartir por aquí
pantalla
listo
aquí estoy compartiendo la pantalla
dentro del sistema
hay una gran funcionalidad y no
solamente es para las empresas
comerciales que son compra y venta sino
también para la parte de las empresas
manufactureras es ese control de costos
tanto directos como indirectos y es
dentro del sistema que tenemos esta
funcionalidad de poder generar órdenes
órdenes de producción o líneas de
producción tengamos en cuenta que una
empresa manufacturera puede tener una
línea constante yo fabricó camisas y
mantengo fabricando camisas y todo casi
todos los días agua producción y voy
almacenando para llevar a mis puntos de
venta o venderle a mis clientes oa mis
distribuidores o puedo tener también
órdenes de producción que son
solicitudes que se pueden venir a
originar de una cotización o de un
pedido de un cliente donde puntualmente
viene y me dice mire yo necesito que me
fabrique quince camisas con estas y
estas especificaciones eso puede ser un
pedido que un cliente está haciendo es
decir puede van a iniciar mi proceso
comercial desde una cotización a él
el cliente le gusta lo que le cotiza
entonces yo le digo en firme póngame una
un pedido que después yo lo voy a
facturar pero de este pedido puedo
enlazarlo hacia una orden de producción
donde dentro de esa orden de producción
yo ya voy a empezar a registrar los
diferentes eventos por ejemplo por medio
de esta planilla de uso y consumo
registro de insumos es que para poder
fabricar la camisa tuve que utilizar
tantos metros de tela tantos botones
tanto y lo voy registrando el consumo de
estos insumos y automáticamente se va a
generar una contabilización de esto
sacar de una cuenta del inventario de
insumos para llevar una cuenta 7 de
producto de costo de producción también
voy a poder ir registrando entonces lo
que tiene que ver con maquinaria por
ejemplo si estoy utilizando maquinaria
mis activos porque tengo una máquina
fileteadora porque tengo una máquina
para cortar y esa máquina se está
utilizando ya está depreciándose va
tiene un uso entonces yo la puedo
depreciar por tiempo de uso y ahí le voy
a cargar un costo asociado a la
maquinaria que yo tengo entonces una
parte de lo que es la mano de obra
entonces registrar bien sea planillas
por tiempo donde voy a registrar este
trabajador estuvo tantas obras haciendo
esta labor es tu trabajador estuvo
tantas horas haciendo esta labor o
directamente desde la nómina por ciento
yo le digo no el pago de la nómina
completa del empleado el salario y ser
vivida lo entre las diferentes líneas y
órdenes de producción que tiene y que
estuvo trabajando durante el mes pero yo
ya estoy imputando a mi línea oa mi
orden de producción costos directos
indirectos que se pueden llevar cuentas
7 mano de obra insumos puestos
indirectos para que a la final cuando yo
le diga al sistema finalicé me la orden
de producción pues él pueda hacer ese
análisis de costos y decir mire la
producción de estas 15 camisas o de
estas 30 unidades que usted pidió le
costaron tanto y empieza a discriminar
lo en mano de obra en insumos en costos
indirectos y que yo ya después esa
producción al momento de haberla
embodegado entonces por aquí viene un
concepto de lo que tiene que ver vamos a
mirar lo que perdió
ventas dónde está claro está en bodega
miento cuando yo allá ella embodegado al
producto final lo que ya surgió de la
producción pues lo pueda facturar y el
sistema me haga como ese análisis mire
usted lo cotizó en tanto pero la final a
usted
producirlo le he puesto tanto dinero a
través de los diferentes informes de
costos que tenemos dentro del sistema
informes de costos y de producción
entonces digámosle pues no tengo un
ejemplo práctico acá del módulo completo
pero es ese a grosso modo el manejo que
se tiene dentro del sistema contable de
costos de producción para empresas
manufactureras excelente
tu explicación ingeniero esperamos que
esto haya logrado resolver la duda del
señor toning sin embargo recordemos que
nosotros aquí en la casa desarrolladora
tenemos un equipo maravilloso de soporte
y si el señor tónica está aquí ya es
usuario nuestro ya tiene con tap y me
claramente puede acceder a estas
asesorías personalizadas ingeniero como
es el manejo del soporte técnico en
contra pyme cuando alguien tiene una
duda en un proceso que está realizando
muy
bien dentro del sistema pues tenemos una
funcionalidad y es que como vimos hace
un momento tenemos un dentro del mismo
aplicativo una opción donde podemos
tener ese respaldo del sistema con está
pyme y ese respaldo del sistema con está
pyme permiten que los usuarios puedan
por aquí venir a capacitarse conocer
acerca del sistema a analizar la
renovación de la póliza generar
cotizaciones pero también entonces al
manejo del día a día o si tiene alguna
duda o interrogante que no pudo
solucionar a través de los vídeos pues
puede venir directamente a la opción de
generar un tiquete de soporte entonces
un soporte en línea donde puedes ya
simplemente entrar y decir acá voy a
crear un nuevo tiquete yo puedo ver los
diferentes tiquetes que tengo voy a
adicionar un nuevo requerimiento
queremos ayudarlo nos indica entonces
está cargando la información genera el
módulo que usted quiere generar el
tiquete de contabilidad
de cartera hace la pregunta se le asigna
un código para que uno de nuestros
asesores expertos en nuestra área de
soporte pueda entonces contactarlo y
ayudarle a través de una llamada a una
asistencia remota a solucionar su
inquietud en esta parte digámosle que
tenemos un completo departamento de
soporte que están prestos para que día a
día usted esté atendiendo de las
soluciones a sus inquietudes y es muy
fácil es muy fácil donde usted puede en
cualquier momento generar el tiquete e
irlo revisando según los comentarios
y auditando los registros que tiene y al
final usted esa atención la puede
calificar y puede indicar qué tan agusto
fue que tan a tiempo fue el rey que la
solución al requerimiento y así pues con
todos sus comentarios
nosotros vamos retribuyendo hacia
nuestro departamento de soporte es por
eso que es el momento la diapositiva
desdecía calificación 4.8 estrellas
porque ese es el promedio que nuestros
clientes que constantemente utilizan la
plataforma de tiquete para no solamente
dudas sino felicitaciones nos genera
entonces el promedio que mes a mes
genera de acuerdo ingeniero esto es muy
valioso para los que nos están
escuchando el soporte técnico es
ilimitado cuantas dudas ustedes tengan
van a poder generar un tiquete de
soporte sin embargo nosotros tenemos
también miles de recursos disponibles
24/7
para todos para que puedan allí también
si tienen una inquietud digamos en la
parte de contabilidad entonces pueden
escribir allí en la parte de vídeos
kubica en el módulo de contabilidad y
allí tienen varios videotutoriales donde
se explican diferentes funciones de ese
módulo y esto está disponible para todos
nuestros usuarios entonces la sugerencia
en cuanto a los tiquetes es primero ver
a esta la solución a medida en un
tutorial ya listo no es tan bueno
entonces vamos a generar el tiquete lo
más detallada posible y un asesor
experto conocedor del tema que usted
necesita lo va a llamar se va a conectar
para resolver la duda ingeniero aquí nos
pregunta el señor carlos
con está pyme es en la nube se está
preguntando esto y yo quiero que tú nos
cuentes cuáles son esas ventajas de
tener el sistema de escritorio porque
una persona puede decir esto no me
limita el hecho de que sea de escritorio
cuáles son cuáles son esos beneficios
claro que sí bueno primero pues vamos a
responderle la pregunta con tag team es
un sistema de escritorio esto qué quiere
decir que se instala directamente en las
instalaciones de la empresa y eso qué
beneficio tiene y qué diferencia tendría
con un sistema en la nube es porque el
beneficio está en que usted es
directamente quien administran la
seguridad de su plataforma de su sistema
cuando se genera la información a través
de la nube muchas herramientas no
muestran cuál es como la funcionalidad
que se tiene en cuanto a la seguridad
usted contrata un servicio pero está en
un servidor donde usted dice yo no
quiero que nadie me acceda a mi
plataforma no tiene la plena certeza
usted no tiene el control de las
directrices de seguridad que tiene
esta plataforma que usted haya adquirido
en la nube entonces allí si hay como
cierto temor donde las empresas dicen yo
prefiero tener mi plataforma dentro de
mi entorno físico con mi sistema con la
con la seguridad de no sé de llave de la
puerta aquí dentro de mi empresa para
saber quién entra y quién sale y poder
también controlar que la información
confidencial que yo tengo dentro de mi
contabilidad soy yo que la estoy
administrando no otra entidad que está
allí en la nube que no saben quién es y
qué de pronto pues puedan estarle
sacando información confidencial de su
contabilidad que es algo pues tan tan
comprometedor entonces que esa parte de
nuestros clientes si la prefieren y
dicen yo sí prefiero tener la seguridad
directamente administrada por mí y no
estar por allí sin saber quién puede
acceder a mis recursos de acuerdo
ingeniero y una pregunta acerca de esto
si alguien digamos un contador
tiene que moverse de un lugar a otro
para ingresar información de las
contabilidades que maneja entonces tiene
que quedarse en un solo sitio o puede
hacerlo desde cualquier lugar puede
hacerlo desde cualquier lugar porque con
está pyme a través de su sistema cliente
servidor porque no solamente un sistema
de escritorio sino que es un sistema
cliente servidor uno puede configurar el
servidor dentro de la empresa y los
equipos clientes cada uno de los
usuarios puede que estén dentro de la
misma instalación física o no si no
están dentro de la misma instalación
física hacen una conexión a través de la
dirección ip del servidor y se conectan
directamente desde el equipo cliente
estando en una ubicación a asia el
servidor que está en la ubicación ve y
empiezan a registrar la información
entonces mire que hay un contador
simplemente lo que necesita es saber que
cuál es el servidor de datos de contacto
y miel que se necesita conectar desde su
computador portátil se conecta con el
usuario y contraseña que le tienen
asignado y empiece a trabajar
directamente sobre la máquina que es el
servidor de camps es de acuerdo y esto
también les quiero decir nosotros como
empresa
in soft aquí voy a decir una incidencia
es nuestra muchas personas no están en
la misma ciudad de los que trabajamos en
el soft todos no estamos en el mismo
lugar en las oficinas físicas ni en soft
sino en diferentes puntos del país y en
ese caso miren nosotros usamos con está
pyme desde donde estemos conectados y no
presentamos interferencias podemos
trabajar super fluido en el programa lo
que registra una persona el otro
compañero digamos si es del mismo equipo
también puede visualizar la información
todo teniendo en cuenta los permisos y
demás pero [música] entonces esto no
limita para nada y podemos influir
perfectamente en el manejo del sistema
de acuerdo ingeniero correcto